Projektin testikattavuusraportti näyttää tällä hetkellä (21.6.2025) seuraavalta:

Name                    Stmts   Miss Branch BrPart  Cover   Missing
-------------------------------------------------------------------
src/mnist_loader.py        33      9      8      1    71%   58-63, 66-69
src/neural_network.py      90     18     14      2    77%   20, 105->102, 110-115, 160-174
-------------------------------------------------------------------
TOTAL                     123     27     22      3    75%

Olen kirjoittanut omat testinsä MNIST-datan luentaan keskittyvälle moduulille sekä omat testinsä varsinaiselle neuroverkko-luokalle.

MNIST-tietokannan käsittelevän moduulin testit testaavat sitä, että kuvia sekä niiden tunnisteita ladataan oikeat määrät ja että tunnisteet ovat verkolle järkevät, eli sisältävät yhteenä 10 alkiota, joista yksi on ykkönen ja loput nollia.

Varsinaiselle verkolle olen kirjoittanut jonkin verran yksikkötestejä: Testaan sigmoid-funktiota ja sen derivaattaa parilla eri arvolla minkä lisäksi testaan, että softmax-funktion ulostulo on vakio, jos sen parametriksi annettavaa vektorin jokaiseen komponenttiin lisätään sama vakio.

Näiden lisäksi on erinäisiä vastavirta-algoritmin testaukseen liittyviä testejä, jotka ovat aika lailla samoja kuin kurssimateriaalissa linkitetty neuroverkkojen testausta käsittelevässä artikkelissa kuvatut testit:

Ensimmäisessä testissä tarkistetaan, että verkko ylisovittuu pieneen määrään testidataa. Tässä testissä otetaan MNIST-tietokannasta neljä ensimmäistä kuvaa ja syötetään nämä verkolle niin monta kertaa, kunnes se luokittelee näistä jokaisen oikein. Iteraatioiden ylärajaksi on asetettu 30.

Toisessa testissä tarkastetaan koulutuksen aikana tapahtuvaa virhefunktion arvon laskua. Testissä valitaan MNIST-datasta satunnaisotos (128 kuvaa), suoritetaan vastavirta-algoritmi tällä aineistolla 10 kertaa ja lopuksi tarkistetaan, että luokitteluvirhe todella pienenee.

Kolmannessa testissä tarkistetaan, että kaikki verkon parametrit todella päivittyvät. Tätä varten otetaan jälleen 128 harjoituskuvan satunnaisotos ja suoritetaan vastavirta-algoritmi yhteensä 10 kertaa. Jokaisen kierroksen jälkeen tarkistetaan, että gradientit ovat nollasta poikkeavia.